# Portfolio
В данном разделе представлены мои основные проекты. Каждый из них отражает мой опыт и навыки в разработке программного обеспечения и проведении экономических исследований.

1) area_calculator - Разработка приложения для анализа зеленого покрытия городов по всему миру. Проект использует собранные и сшитые карты городов с Google Maps для автоматического обработки картографических данных с целью расчета доли зеленых зон относительно общей площади города. Данный инструмент может быть использован для экологического анализа урбанизированных территорий.

2) car_market_analysis - Мое тестовое задание на позицию отраслевого аналитика. В рамках испытания была поставлена задача проанализировать рынок легковых автомобилей: подвести итоги 2024 года и подготовить прогноз на 2025 год. Для выполнения задачи были сформулированы гипотезы, собран массив данных (папка "data"), проведен первичный анализ ("analysis.xlsx"), а также построены модели SARIMAX ("car_analysis.ipynb") для прогнозирования ряда независимых переменных и формирования обоснованного прогноза развития рынка легковых автомобилей (папка "forecasts"). Результаты работы были представлены в виде презентации "klyukin_car_market_analysis.pdf".
   
3) cluster_analysis - Инструмент для кластерного анализа экономических данных, разработанный в рамках диссертации и научных публикаций. Позволяет сегментировать страны по ключевым показателям развития финансовых систем (фондовый рынок и банковский сектор) с использованием метода KMeans. Также реализован расчет средних темпов экономического роста в каждом кластере с целью анализа влияния структуры финансовой системы на экономику.
   
4) constrained_regression - Алгоритм регрессионного анализа с ограничениями, созданный для анализа структуры задолженности по секторам экономики. Приложение рассчитывает распределение задолженности по срокам для каждого сектора экономики, основываясь на агрегированных данных о структуре задолженности по всей экономике. Этот метод помогает более точно оценить долговые обязательства отдельных секторов.
   
5) data_scraper - Программное решение для автоматизированного сбора и хранения данных о компаниях с китайских и индийских фондовых бирж. Инструмент интегрирован с источниками данных, такими как Bloomberg и Yahoo Finance, и был разработан для поддержки анализа и исследований в рамках написания диссертации и научных публикаций.
   
6) granger_causuality - Инструмент для анализа причинно-следственных связей между показателями ВВП и рыночной капитализацией фондовых рынков с использованием теста на причинность по Грейнджеру с дополнительной интеграцией алгоритма предложенным Dumitrescu и Hurlin (2012) для работы с панельными данными. Разработан в процессе подготовки научных статей для оценки корреляции между экономическим ростом и развитием фондовых рынков на основе временных рядов.
